## Bean Scope

- 스프링 빈은 기본적으로 싱글톤 스코프로 생성되어 스프링 컨테이너 시작과 함께 생성되어 스프링 컨테이너가 종료될 때 소멸된다.
- 스코프는 말 그대로 빈이 존재할 수 있는 범위이며, 스코프 값을 수정하여 빈의 존재 범위를 수정할 수 있다.
- 스코프는 @Scope 어노테이션을 사용하여 적용할 수 있다.

### 1. **싱글톤 (singleton)**

- 기본 스코프 값으로, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프.

### 2. **프로토타입 (prototype)**

- 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입, 초기화까지만 처리하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
- 프로토타입 빈을 관리할 책임은 프로토타입 빈을 받은 클라이언트에 있다. 그래서 @PreDestroy 같은 종료 메서드가 호출되지 않는다.

### 3. **웹 관련 스코프**

- request : 웹 요청이 들어오고 나갈때까지 유지되는 스코프
- session : 웹 세션이 생성되고 종료될때까지 유지되는 스코프
- application : 웹의 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지되는 스코프

## 싱글톤과 프로토타입 스코프 혼용시 발생할 수 있는 문제

- 프로토타입 빈을 직접 조회하면 매번 다른 빈이 생성되어 조회되지만, 프로토타입 빈을 주입받은 싱글톤 객체를 조회할때는 프로토타입 빈이 새로 생성되지 않는다.
- 싱글톤 객체에서는 생성시 주입 받은 프로토타입 빈을 유지하고 있기 때문이다.

## DL 기능을 사용하여 문제 해결하기

- DL = Dependency Lookup (의존관계 조회(탐색))
- DL 기능을 제공하는 것들로는 ObjectFactory, ObjectProvider, JSR-330 Provider가 있다.

### 1. **ObjectFactory, ObjectProvider**

- 스프링 제공 기능이라 별도 라이브러리가 필요없고 스프링에 의존한다.
- ObjectProvider가 ObjectFactory를 상속받고, 편의 기능이 추가 되있어서 ObjectFactory는 거의 쓰이지 않는다.
- ObjectProvider 의 getObject() 를 호출하면 내부에서는 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환한다. (DL)

### 2. **JSR-330 Provider**

- JSR-330 자바 표준을 사용하는 방법이라 스프링 외 다른 컨테이너에서도 사용 가능하다.
- javax.inject:javax.inject:1 라이브러리를 추가해야한다.
- Provider의 get()을 호출하면 내부에서는 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환한다. (DL)
- get() 외에 추가 기능은 없다.
